ich werde über Optimismus sprechen –
beziehungsweise über den Hang zum Optimismus.
Das ist eine kognitive Täuschung,
die wir in den letzten paar Jahren in meinem Labor studiert haben,
und 80 Prozent von uns weisen ihn auf.
Es ist unsere Tendenz dazu, die Wahrscheinlichkeit
guter Ereignisse in unserem Leben zu überschätzen,
und die Wahrscheinlichkeit, schlechte Dinge zu erleben, zu unterschätzen.
Also unterschätzen wir die Wahrscheinlichkeit an Krebs zu erkranken,
in einen Unfall verwickelt zu sein.
Wir überschätzen unsere Langlebigkeit, unsere Karrierechancen.
Kurz gesagt, wir sind eher optimistisch als realistisch,